Repository: MinoruInachi/pybricks-api
Catalog: doc/main/locales/*/LC_MESSAGES/tools.po
Languages: ja

source: :mod:`tools <pybricks.tools>` -- General purpose tools
ja: :mod:`tools <pybricks.tools>` -- 汎用ツール

source: Common tools for timing, data logging, and linear algebra.
ja: タイミングと、データロギング、線形代数のための共通ツール。

source: Timing tools
ja: タイミングツール

source: Pauses the user program for a specified amount of time.
ja: 指定された時間の間、ユーザプログラムを一時停止します。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: How long to wait.
ja: 待機時間。

source: A stopwatch to measure time intervals. Similar to the stopwatch feature on your phone.
ja: 時間隔を計測するためのストップウォッチです。スマホのストップウォッチ機能に似ています。

source: Gets the current time of the stopwatch.
ja: ストップウォッチの現在時刻を取得します。

source: Returns
ja: 戻り値

source: Elapsed time.
ja: 経過時間。

source: Pauses the stopwatch.
ja: ストップウォッチを一時停止します。

source: Resumes the stopwatch.
ja: ストップウォッチを再開します。

source: Resets the stopwatch time to 0.
ja: ストップウォッチの時間を 0 にリセットします。

source: The run state is unaffected:
ja: 実行状態は、影響を受けません。

source: If it was paused, it stays paused (but now at 0).
ja: 一時停止していた場合は、一時停止したままです(ただし 0 になります）。

source: If it was running, it stays running (but starting again from 0).
ja: 実行中であれば、実行中のままです(ただし、0 から再スタートします)。

source: Input tools
ja: 入力ツール

source: Reads one byte from standard input without blocking and removes it from the input buffer.
ja: 標準入力からブロックなしで1バイトを読み込み、読み込んだ分を入力バッファから除きます。

source: Choose ``True`` to read the last (most recent) byte in the buffer and discard the rest. Choose ``False`` to read only the first (oldest) byte.
ja: バッファ内の最後の(最も最近に入力された)バイトを読み込んで、残りを破棄する場合は ``True`` を指定します。最初の(最も以前に入力された)バイトのみを読み込む場合は ``False`` を指定します。

source: Choose ``True`` to convert the result to a one-character string.
ja: 結果を1文字の文字列に変換する場合は ``True`` を指定します。

source: The byte that was read, as a numeric value (``0`` to ``255``) or string (e.g. ``"B"``). Returns ``None`` if no data is available. If ``chr=True``, it also return ``None`` if the byte that was read is not printable as a character.
ja: 読み込んだバイトを数値(0から255)または文字列(例: ``"B"``)として返します。データが利用できない場合は ``None`` を返します。 ``chr=True`` としたとき、読み込んだバイトが文字として表示可能でない場合も ``None`` を返します。

source: Added ``last`` and ``chr`` options.
ja: オプション ``last`` と ``chr`` を追加。

source: Shows a menu on the hub display and waits for the user to select an item using the buttons. Can be used in your own menu-program that lets you choose which of your other programs to run.
ja: ハブのディスプレイにメニューを表示し、ユーザーがボタンを使ってアイテム選択するのを待ちます。これは、他のプログラムを実行するかどうかを選択するカスタムメニュープログラム内で使えます。

source: Note that this is just a convenience function that combines the display, buttons, and waits to make a simple menu. This means that it can be used anywhere in a program, not just at the start.
ja: これは、ディスプレイ、ボタン、および待機を組み合わせてシンプルなメニューを作成するための便益関数であることに注意してください。したがって、プログラムの開始時だけでなく、プログラム内のどこでも使えます。

source: The first symbol to show in the menu.
ja: メニューに表示する最初のシンボル。

source: The second symbol, and so on...
ja: 2番目のシンボル、およびその後のシンボル...

source: The selected symbol.
ja: 選択されたシンボル。

source: from pybricks.tools import hub_menu # This example assumes that you have three other programs in Pybricks Code, # called "fly_mission", "drive_mission", and "zigzag". This example creates a # menu that lets you pick which one to run. # Choose a letter. selected = hub_menu("F", "D", "Z") # Based on the selection, run a program. if selected == "F": import fly_mission elif selected == "D": import drive_mission elif selected == "Z": import zigzag
ja: from pybricks.tools import hub_menu # この例は、Pybricks Code に "fly_mission", "drive_mission", # "zigzag" という名前の他の3つのプログラムがあることを前提としています。 # この例では、実行するプログラムを選択できるメニューを作成します。 # 文字を選択。 selected = hub_menu("F", "D", "Z") # 選択したものに該当するプログラムを実行。 if selected == "F": import fly_mission elif selected == "D": import drive_mission elif selected == "Z": import zigzag

source: Linear algebra tools
ja: 線形代数ツール

source: These tools were previously located in the ``pybricks.geometry`` module.
ja: このツールは以前、 ``pybricks.geometry`` モジュールに配置されていました。

source: Mathematical representation of a matrix. It supports addition (``A + B``), subtraction (``A - B``), and matrix multiplication (``A * B``) for matrices of compatible size.
ja: 行列の数学的表現。互換性のあるサイズの行列に対して、加算 (``A + B``)、減算 (``A - B``)、乗算 (``A * B``) をサポートします。

source: It also supports scalar multiplication (``c * A`` or ``A * c``) and scalar division (``A / c``).
ja: また、スカラー倍算(``c * A`` または ``A * c``)やスカラー除算(``A / c``)もサポートします。

source: A :class:`.Matrix` object is immutable.
ja: :class:`.Matrix` オブジェクトは不変です。

source: List of rows. Each row is itself a list of numbers.
ja: 行のリスト。各行は、それ自体が数値のリストです。

source: Returns a new :class:`.Matrix` that is the transpose of the original.
ja: 元の行列の転置行列である新しい :class:`.Matrix` を返します。

source: Returns a tuple (``m``, ``n``), where ``m`` is the number of rows and ``n`` is the number of columns.
ja: タプル (``m``, ``n``) を返します。 ``m`` は行の数、 ``n`` は列の数です。

source: Convenience function to create a :class:`.Matrix` with the shape (``2``, ``1``) or (``3``, ``1``).
ja: (``2``, ``1``) または (``3``, ``1``) の形状の :class:`.Matrix` を作成するための便利な機能です。

source: x-coordinate of the vector.
ja: ベクトルの x 座標。

source: y-coordinate of the vector.
ja: ベクトルの y 座標。

source: z-coordinate of the vector (optional).
ja: ベクトルの z 座標(オプション)。

source: A matrix with the shape of a column vector.
ja: 列ベクトルの形をした行列。

source: Gets the cross product ``a`` × ``b`` of two vectors.
ja: 2つのベクトルの内積 ``a`` × ``b`` を取得します。

source: A three-dimensional vector.
ja: 3次元ベクトル。

source: The cross product, also a three-dimensional vector.
ja: 内積の3次元ベクトル。

source: Multitasking
ja: マルチタスク

source: Pybricks supports cooperative multitasking using the ``async`` and ``await`` keywords. This allows operations that normally take some time to complete to run in parallel with other operations.
ja: Pybricks は ``async`` および ``await`` キーワードを使った協調的マルチタスクをサポートしています。これにより、通常時間がかかる操作を他の操作と並行して実行できます。

source: Runs multiple coroutines concurrently. This creates a new coroutine that can be used like any other, including in another ``multitask`` statement.
ja: 複数のコルーチンを同時に実行します。これにより、他のどのコルーチンと同様に使える新しいコルーチンが作成されます。また、別のマルチタスクステートメント内でも使えます。

source: One or more coroutines to run in parallel.
ja: 並行して実行する1つ以上のコルーチン。

source: Choose ``False`` to wait for all coroutines to finish. Choose ``True`` to wait for one coroutine to finish and then cancel the others, as if it's a "race".
ja: すべてのコルーチンの終了を待つ場合は ``False`` を指定します。1つのコルーチンの終了を待って他のコルーチンをキャンセルする場合、つまり「レース」のように扱うには ``True`` を指定します。

source: Tuple of the return values of each coroutine. Unfinished coroutines will have ``None`` as their return value.
ja: 各コルーチンの戻り値のタプル。終了していないコルーチンは戻り値として ``None`` を持ちます。

source: Runs a coroutine from start to finish while blocking the rest of the program. This is used primarily to run the main coroutine of a program.
ja: プログラムの残り部分をブロックしながら、コルーチンを最初から最後まで実行します。これは主に、プログラムのメインコルーチンを実行するために使います。

source: The main coroutine to run.
ja: 実行するメインコルーチン。

source: The following example shows how to use multitasking to make a robot drive forward, then turn and move a gripper at the same time, and then drive backward.
ja: 次の例では、マルチタスクを使って、ロボットを前進させ、同時にグリッパーを上下に動かし、その後後退させる方法を示しています。

source: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Direction, Port from pybricks.robotics import DriveBase from pybricks.tools import multitask, run_task # Set up all devices. left = Motor(Port.A, Direction.COUNTERCLOCKWISE) right = Motor(Port.B) gripper = Motor(Port.C) drive_base = DriveBase(left, right, 56, 114) # Move the gripper up and down. async def move_gripper(): await gripper.run_angle(500, -90) await gripper.run_angle(500, 90) # Drive forward, turn move gripper at the same time, and drive backward. async def main(): await drive_base.straight(250) await multitask(drive_base.turn(90), move_gripper()) await drive_base.straight(-250) # Runs the main program from start to finish. run_task(main())
ja: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Direction, Port from pybricks.robotics import DriveBase from pybricks.tools import multitask, run_task # 全てのデバイスをセットアップ。 left = Motor(Port.A, Direction.COUNTERCLOCKWISE) right = Motor(Port.B) gripper = Motor(Port.C) drive_base = DriveBase(left, right, 56, 114) # グリッパーをアップ・ダウン。 async def move_gripper(): await gripper.run_angle(500, -90) await gripper.run_angle(500, 90) # 前進させ、同時にグリッパーを動かし、後退させる。 async def main(): await drive_base.straight(250) await multitask(drive_base.turn(90), move_gripper()) await drive_base.straight(-250) # 開始から終了までメインプログラムを走らせる。 run_task(main())

source: Whenever you see a function or method prefixed by ``await``, this means that it supports multitasking. When running a coroutine with ``run_task``, all methods and functions prefixed by ``await`` will act as coroutines.
ja: ``await`` キーワードでプレフィックスされた関数やメソッドがあれば、それはマルチタスクをサポートしていることを意味します。 ``run_task`` でコルーチンを実行すると、 ``await`` でプレフィックスされたすべてのメソッドや関数はコルーチンとして動作します。

source: If you don't use multitasking, you can ignore the ``await`` keyword and write programs as usual. Specifically, when ``run_task`` is not used, functions prefixed by ``await`` will act as normal functions.
ja: マルチタスクを使わない場合、 ``await`` キーワードを無視して、通常通りプログラムを書けます。具体的には ``run_task`` を使用しない場合、 ``await`` でプレフィックスされた関数は通常の関数として動作します。
